NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kalkma vakti Prenses. Bugün büyük gününüz.
Güzellik uykunuzu aldınız umarım.
Yine yapmış yapacağını.
Lütfen bırakın da sefere çıkayım!
Her şey o prensesi korumaktan
daha güvenlidir.
Rest.
Gördüm.
Döper.
Ağır ol bakalım.
Üç "ben".
Sadece iki tane var.
Bir, iki, ben.
Para bende.
Bıçak bendeyken biraz zor.
Yarın görüşürüz.
Yeterince eğlendiniz.
Şimdi sıra evlenmekte.
Ekselansları binerler mi lütfen?
-Günaydın Prenses!
-İyi günler!
İşleri sarkıtmayın Prenses.
-Düğüne gelemiyorum, mazur görün.
-Yer değişelim mi?
Yok, böyle iyi.
VEBA DEVRİYESİ
-Özel gününüzde iyi eğlenceler.
-Sana da.
Günaydın. Her derde deva
yeni ilacımı dener misiniz?
Ölümcül vebayı defediyor.
Ben ölmeyi umuyorum aslında.
Yine de sağ ol.
Bana öyle tepeden bakma baba.
Buna biraz daha kraliyet havası lazım.
Katları artırın, kremayı da!
Ayrıca ikisi de bana benzemiyor.
İkisini de bana benzetin,
sonra birini atın gitsin!
Pastalar.
Fazladan krema eklettin mi?
Tabii ki... Dur biraz! Neredeydin?
Seni anlıyorum canım.
Düğün günümde
benim de midemde kelebekler uçuşuyordu.
Keşke o kadar kelebek yemeseydim.
Hayatımın en mutlu gününden önce
son kez biraz eğlenmek istedim.
Sus! Bentwood heyeti birazdan gelir.
Şu bayağı kıyafetleri çıkar da
prenses gibi giyinip gel!
Nasıl istersen baba.
Ona bakan olursa kellesini uçururum.
Vay be, gözlerimle yedim resmen!
Ne oluyor?
I. BÖLÜM - BİR PRENSES, BİR ELF
VE BİR İBLİS BARA GİRERLER
Süper. Bu saçma duvağı takıp
bakireymiş gibi mi yapacağım?
Duvak değil efendim, korseniz.
Gördünüz mü?
Turta harcını yukarı itiveriyor.
Bu düğün şamatası
aptalca bir siyasi ittifak için mi?
Gerçek aşk için ya da kafam güzelken
evleneceğimi sanırdım.
Birçok nedenle evlenilebilir efendim.
Ben bir keçi için evlenmiştim.
Acele edelim.
Prens her an evlenmeye gelebilir.
Hatta vakit kalırsa tanışırsınız bile.
Nasılım? Göz kamaştırıyorum, değil mi?
Köpeklere iki tur kendimi yalattım.
Huzurlarınızda Bentwood Kralı ve Kraliçesi
Birinci Lorenzo ve Bunny.
Hoş geldiniz Ekselansları.
Yeni kral ve kraliçe dünürlerim.
Yoksa size kardeş mi desem?
Biz kardeşiz zaten. Ne olmuş?
Ve hem oğulları hem yeğenleri,
Bir Keresinde Pencereden Giren Kuşa
Karşı Verilen Savaş'ın kahramanı,
müstakbel damat, Bentwood Prensi Guysbert.
Bunu bana hiç yapmazsın.
-Berbat bir his.
-Ayık olmak mı efendim?
Hayır, sanki hayatım sona eriyor.
Gülümseyemiyorum bile.
Merak etmeyin.
Şimdi yanaklarınızı gül gibi yaparız.
Unutmayın. Fahişeler allık kullanır,
hanımefendiler ise sülük.
İnsanların gerçek anlamda mutlu olduğu
bir yerde yaşamak ister miydin?
Ha ha ha ha, hu hu hu hu
Yok bizden daha mutlusu
Elfwood'dan kaçmayız asla
Kafamız boş
Kalplerimiz hür
Gün boyu çalışıp
Neşeyle şarkı söyleriz
Geceleri ölçüsüz içer
Kafaları çekeriz
Ho ho ho ho ve hi hi hi hi
Dinleyin ıslık çalarken bizi
Elfo! Kissy! Karın değdirmek yok!
Kissy, dudaklarını
karışık şeker paketlerine sakla.
Elfo, sen de üretim bandı işinden
hoşlanmıyor gibisin.
Evet, istediğim iş tam olarak bu değil.
Sanki her zaman
mutlu değilim.
Ama şarkı söylüyoruz.
Çalışırken şarkı söylemek
mutluluk değil, akıl hastalığı.
Hep mutlu olmaktan bıktım.
Keşke bir kez olsun
insanların mutsuz olduğu
bir yere gidebilsem.
Bu hediyenin olayı ne?
Aç kapılarını... Kurdeleyi yani.
Prenses Tiabeanie,
yer altı dünyasının en derinlerinden gelen
lanete kapıldınız!
Ne?
Ama çok hoşsunuz. Memnun oldum.
Bana Luci derler.
Nöbetçiler!
Tuhaf bir hayalet
bana saldırıp iltifat ediyor.
Kapa çeneni! Sus!
Bir kere hayalet değilim.
Hayaletler öldürülmüş eziklerdir.
-Ben iblisim.
-İblis misin?
Aynen öyle. Hatta senin özel iblisinim.
Alışsan iyi olur
çünkü ebediyen bana...
...mahkûmsun.
İşte şeytani kenetlenme başlıyor.
Evet, elçimiz onu
karanlığa doğru sürükleyecek.
Aylar, hatta yıllar alabilir.
Birer sandalye çekelim.
Karanlık sandalyeler.
Elfo, ne kadar yaramazsın.
Neden herkes öyle diyor?
Devamlı neşeli değilim diye
ucube olmam gerekmiyor.
Hop! Çekil oradan Tuhafo!
Burada en ufak bir şey yapsan
millet ayağa kalkıyor.
Kıçlarına naneli baston şeker girmiş gibi.
Aynen öyle.
-Sızlanmandan tahrik oluyorum.
-İstediğin sızlanmak olsun.
Şeker kazanacağız diye
sabah akşam şeker yapıyoruz.
Hiç mantıklı değil!
Seni gidi mutsuz şey.
Mutsuz küçük elfim benim!
Kissy! Neler dönüyor burada?
Yok bir şey baba!
Tuhafo pantolonunu
boş yere indirmez. Elfo?
Bu, bardağı taşıran son damla.
Cezalandırılacaksın.
Ne yapacaksınız?
Büyük lolipopla dövecek misiniz?
Bu ciddi bir suç.
Sakızlı Şeker Ağacı'na asılacaksın.
Elfo'yu asıyoruz Sakızlı Şeker Ağacı'na
Sallanıyor keyifle sağa sola
Bütün suç bende evladım.
Sana bir çift sözüm var.
Baba!
Biraz uzun sürecek,
şu tabureyi çekivereyim.
Ne diyordum?
Her şey anneni gördüğüm an başladı.
Yani ellediğim an.
Kendimi tutamadım.
Sağ kroşeyle feleğimi şaşırtıp
-kendine âşık etti.
-Baba!
Zaten lanetliyim.
Hayatımı daha da karartacak
bir iblisle uğraşamam.
Hanımefendi gürzü değil ama bu.
Bak, ebediyen bana mahkûmsun,
o yüzden derin bir nefes alıp...
İşte hediye böyle iade edilir dostum.
Sakin olmazsan bu ebediyet bitmek bilmez.
Tamam, sen kazandın.
Elfler asılamayacak kadar
hafiftir demiştim.
Astığımız son adam yaşlılıktan öldü.
İyi. Hançerleyin!
Baba, dur!
Beni öpen her erkeği öldüremezsin.
Öyle bir öldürürüm ki.
Kaç Elfo! Uzaklara kaç!
Benimle gel!
Kissy, buraya kadar geldin.
Dış dünyayı görmek istemez misin?
Elfo, bunu hiç söylememiştim
ama bu kez sonuna kadar gidemeyeceğim.
Elfo, yapma! Yasak bu.
O kolu neden orada tutuyoruz ki?
Elfo, seni uyarıyorum.
Asırlardır hiçbir elf
Elfwood'dan ayrılmadı.
-Gido hariç.
-Gido'nun adını anma Konuşo!
Lütfen açma.
Neşe Kanunu'na uyduğun sürece
her şey affedilir.
Başlarım Neşe Kanunu'na!
Tatlı dışında bir şey tatmak istiyorum.
Tuzlu gözyaşları akıtmak,
acı gerçekleri öğrenmek,
hayattan kocaman, sulu bir lokma alıp
hardala banmak istiyorum.
Hardal, sirke, ançüez...
Sersemlerin zırvaları bunlar.
Bir adım daha atarsan
bundan sonra tek başına kalırsın.
Hiçbir elf geri dönmedi, Döno bile.
Elfo, dışarıda ölürsün.
Küçük bir hayat yaşamaktansa
büyük bir ölümü yeğlerim.
Hayatımda ilk kez
kendimi tamamen huzurlu ve...
Bana özel bir iblis.
-Yani emrimde misin?
-Hayır.
Ben prensesim, kendi emirlerimi
yerine getiremem. Ne işime yarayacaksın?
Peki.
Kafanda doğru olanı yapmanı söyleyen
ses var ya?
Ben o sesi bastıracağım.
Kötü şeyleri gönül rahatlığıyla yapmanı
sağlayacak olan adamım.
-Kötü bir arkadaş gibi mi?
-Arkadaşınım demedim.
Şu pastaya bak.
Benimle ilgisi bile yok,
aptal ittifakla ilgili.
Ne yazık ki prensessin,
bir şey yapmaya terbiyen elvermez.
BÜYÜK BENTWOOD DREAMLAND İTTİFAKI
Yenilenen pastadan
çok memnun kalacaksınız Ekselansları.
İyi benzetilmiş. Ustaca süslenmiş.
Aşağıya inelim, şeker sütunları
yapısal olarak sağlam görünüyor.
Arkası iyi görünüyor.
Alt katına da üstünkörü bakalım.
Ne diyor...
"Kıçımı Ye Baba."
Bu da... Ne?
Bean!
Karamelin kaplaması olur, dolgusu olur,
tek başına şekeri olur.
Karamelin akrabası nugattır,
o da özünde...
Merhaba, ben Elfo. Ya siz?
Meşgulüz. Savaştayız.
Savaş nedir?
Yeni insanlarla tanışacağız.
Aman.
Merhaba, ben Elfo.
Savaşı sevdim ama bayıldığımı söyleyemem.
İyi ki bunu göremiyorsun. Hoşça kal!
Bu gece gerdeğe gireceksin,
konuşmamızın vakti geldi.
-Annen değilim, biliyorum.
-Lütfen sus.
-Ama babanla seks yapıyorum.
-Of, Oona!
Üvey annemle seks konuşmak istemiyorum.
Bu gece eş olarak
görevini yerine getirmen beklenecek.
Testiler yüzünden zorluk çekmiştim,
ondan diyorum.
Bende testi falan yok.
Kocanın testileri olacak.
Testis mi demeye çalışıyorsun?
Neyse ne.
Yumurtalarını komodine bırakıp çık işte.
KRALİYET DÜĞÜNÜ
Açlıktan öldüm.
Beni asarlarken
bir sakızlı şeker araklasaydım keşke.
Bu arada, ben Elfo. Sizin adınız ne?
Biz mütevazı insanlarız.
Adımız yok ama bana Çiftçi diyebilirsin.
Yemeklerimiz leziz değildir
ama karnınızı doyururlar.
Dalga mı geçiyorsunuz? Müthiş görünüyor.
Hayatım boyunca şeker yedim.
Şeker mi? Kral mısınız?
Hayır.
Yemeğimiz sizi
mutlu etmeyeceği için üzgünüm.
Çok lezzetli!
Yalvarırım efendim.
Övgü kabul edemeyecek kadar mütevazıyız.
Elimde değil. Övgüyü hak ediyorsunuz.
-Yemeğimizle dövülmeyi hak ediyoruz.
-Yemeyi tercih ederim.
-Hapır hupur yenesi lezzette!
-Bu övgüyle fazla ileri gittiniz.
-Mütevazı evimizi terk edin!
-Defol övgücü!
Tekrar teşekkürler! Çok lezizdi!
Hayatımızı mahvediyorsun!
Huzurlarınızda Kral Zøg,
Kraliçe Oona ve diğerleri.
Ne görüyorsun?
Herkesin pabuçları var!
Ne kadar sürecek?
Kilisede pek rahat edemiyorum da.
Ayin şarabı o.
-Ama sana iyi gelir.
-İçmemem gerek.
Asıl içmemen gereken zamanlarda içmelisin.
Bir iblisle şarap içiyorum.
Düğün günümü böyle hayal etmemiştim.
Etrafım sevdiklerimle dolu olmalıydı.
Gerçek annem bile yok.
KRALİÇE DAGMAR'IN SEVGİ DOLU ANISINA
Nedimelerin varken anneyi ne yapacaksın?
-Nedime de mi yok?
-Yok.
-Ya dostların?
-Sadece içki arkadaşlarım.
İçki arkadaşlarına.
Nedimelerden de annelerden de iyidirler.
Beni bir grup içki arkadaşı büyüttü.
Bak, ne mükemmel oldum.
Sevgili konuklar, bize kendimizi küçük ve
yetersiz hissettirecek şekilde tasarlanan
bu fazlasıyla büyük binada toplanmış,
kadın, erkek ya da her neyse,
yukarıda olduğunu sandığımız
görünmez Tanrı'dan
bizi korumasını istiyoruz,
korumayı becerip beceremediğini
bile bilmeden...
Bu din hâlâ çok yeni.
Kimse hiçbir şeyden emin değil
ama kendimden emin konuşursam
siz enayiler her sözüme inanırsınız.
Baba. Yeni kedimle takılıyordum da.
Ben mi? Ah! Miyav.
Kediler öyle der, değil mi?
Bir kedinin sorularıyla uğraşamam.
Kalk da babanı gururlandır pis ayyaş.
-Beni rezil etmeye mi çalışıyorsun?
-Evet.
Ne kadar küçük.
Bir dakika, çok uzaktayım.
Siz Guysbert, Bentwood'un En Yüce Prensi,
Metallica'nın Slayer'ı,
bu kadını resmî eşiniz olarak
kabul ediyor musunuz?
Olur.
Ya siz, bekâr kadın Prenses Tiabeanie,
bu adamı resmî eşiniz olarak
kabul ediyor musunuz?
Hayır!
İsteyerek olmadı. Çok özür dilerim.
Ölmüş.
Sanırım hâlâ hayattayım.
Yok, bir dakika. Boş verin.
Hediyemi geri isterim.
Durun! Gitmeyin! Gebert şu herifi.
-Düğün mahvoldu.
-İttifakı kurtarmalıyız.
-Ne yapacağız?
-Bir oğlumuz daha var.
Öyle desenize. Adı ne?
-Şey... Merkimer.
-Merkimer.
Tamam, izleyin şimdi. Başlıyoruz.
Herkes otursun.
Guysbert'ün acılı anne babasıyla
görüşmelerimizin sonucunda
Prenses'in hâlâ evlenebileceğine
karar verdik.
Ne?
Karşınızda Guysbert'ün kardeşi,
Bentwood'un yeni vârisi, Prens Merkimer.
Üzülmeyin. Zaten sonunda
onu terk edip bana kaçacaktı.
Aslında biri başımı yukarı kaydırsa
bir şeyim kalmaz.
Sus! Nikâh kıyıyoruz burada.
Siz, Bentwood Prensi Merkimer...
Şaka mı bu? Baba, beni zorlayamazsın...
Kral istediğini zorlar!
Kabul ediyorsun. Sen de öyle.
"Karı koca" ilan et.
Sizi karı koca ilan...
Merhaba, ben Elfo.
Sizin adlarınız ne?
Bu da ne?
-Bir elf.
-Sihirli bir elf.
Elfler asırlardır görülmüyordu.
İhtimalleri düşünsenize.
Elf sihriyle, kart numaralarının
çok daha ötesine geçebilirim.
Elfi yakalayana
pırıl pırıl bir Zøg altını.
Seni yakalayacağım minik elf!
Nasıl geçti?
O derece yani.
Düğün bozuldu. İblis harikalar yaratıyor.
Ama baksana, bir pürüz var.
Yanlarına minik bir avanak eklendi.
Ateş bu Cloyd. Sıcak olur.
Biliyorum. Ben de oradaydım.
Elfo, Bean'le binadan ayrıldı.
Merak etmeyin. Usta bir avcıyım,
sevdiğim kadının izini sürerim.
Şampanyayı soğuk tutun.
Son amca sızmadan geri dönerim.
Zøg Masası Şövalyeleri'm
sana yardım eder. Şövalyeler!
Pendergast, en iyi iz sürücülerin kimler?
Stryker ve Bolt efendim.
Ama kayboldukları için
Turbish ve Mertz olmak zorunda.
Bu sefer yorulmayız.
Düğünümü berbat etmen büyük iyilikti
ama bizi yavaşlatıyorsun.
Taşısam mahzuru var mı?
Aşk olsun. Hiç mahzuru yok.
Bütün gün uğraştım ama sonunda
kazandıklarımı geri topladım.
Olamaz.
Geri çekilin ezikler.
Ezik olmayan birinin
bu ezikleri ezişini izleyin.
Bugünden önce
ne servetimiz ne de sihrimiz vardı.
Bugün ise şansımızın döndüğü bir an için
ikisine de sahip olmak üzereydik.
Şimdi elde var sıfır!
Olamaz.
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
ŞİMDİ BEŞ KÖY DELİSİ İLE
Neden ben?
Bu kadar takladan kimse sağ çıkamaz.
BÜYÜLÜ ORMAN'A GİRİYORSUNUZ
IRKÇI ANTİLOBA DİKKAT
Hayatımda hiç kâbus görmedim.
Bu bir kâbus mu?
Ayak izleri burada aniden bitiyor.
Nereye gitti bunlar?
Tek bir yere gitmiş olabilirler.
Kazmaya başlayın.
Bir fikrim var.
Belki yukarıya çıkmışlardır.
Sana paye verip de
yukarıya bakmayacağım bile.
Selam.
Sizi bu ağaçta ilk kez görüyorum.
Eğlenmeye mi geldiniz?
Bir peri! Belki yardım edebilir.
Sihir yapar mısın?
Tabii, bir iki numaramız oldu.
Aklında ne var?
Evlenmeye zorlandım
ve tek dileğim, özgürlüğümü...
Orada dur bakalım.
Dilek bedava olur. Ben bedava iş yapmam.
Ama iyi çocuklara benziyorsunuz.
Dilekçi'yi duydunuz mu?
Ben hiçbir şey duymadım.
Doğru. Seni cana yakın bir kadın
sanıyor mesela.
Eski bir kız arkadaşım dağda işe çıkardı.
Dilekçi denen tip gerçekmiş. Şu tarafta.
Çok yardımcı oldunuz.
Karşılığını nasıl ödeyebiliriz?
Nakitle. Dalın üstüne bırakın.
Serin gece havası,
yıldızlarla dolu gökyüzü...
İçim bayıldı. Ne kadar kaldı?
Geç oluyor çocuklar. Burada kalalım.
Üç dilek hakkımız varsa
kendi kaderimden sorumlu olmayı,
elbette annemi geri getirmeyi
ve dinlemeyi bilen bir sevgili
bulmayı dilerdim.
Sen ne dilerdin Elfo?
İyi bir dinleyici olmayı.
Bir de annenle ilgili söylediğin şeyi.
Ben insanlığı kırıp geçiren
tüm hastalıkları temizleyip
yerlerine daha kötülerini koyardım.
Elfo'nun da yalnız ölmesini sağlardım.
Şuna bak. Hayallerimle alay ediyor.
Bunu arkadaşlar yapar.
Sabaha önümüzde uzun bir yol var.
Biraz uyuyalım.
Siz ayak ucumda uyuyun.
Orası arkadaş bölgem.
Bu bölgeye alış.
Asla dışına çıkamayacaksın.
İçip unutmak istemediğim
bu tuhaf his de ne?
Umut. Umut o!
Cehennemde şöyle deriz:
"Umut, angutlar içindir."
Herkese iyi geceler.
Gece gülen kafatası olarak
rüyalarınıza gireceğim.
Evet, o benim.
Affedersiniz. Kusura bakmayın.
Bir elf ve bir insan kız beraber mi?
Başımıza taş yağacak.
Çocuklar! Uyanın.
Hadi. Dilekçi'nin inine daha çok var.
İNE ÇIKAR
-Keşke yardım etseniz.
-Keşkelerini Dilekçi'ye sakla.
Beni mi aradınız?
Evet, acaba siz...
Dikişçi'yim.
Pardon, necisin?
Duydunuz. Dikişçi.
Uzak diyarlardan
kıyafetlerini getirip bana emanet ederler.
Olamaz!
Dün bilmediğimiz bir şey öğrendik.
İşte buradasın aşkım.
Seni düğünümüze geri götürmeye geldim.
En iyisi pes edip
uzaklardaki nefis bir krallığın
zengin kraliçesi olacağımı kabullenmek.
Kaderim bu.
Bean, hayır!
Çok güzelsin, tenin yumuşacık
ve saçların karamel kokuyor
ama yanılıyorsun!
Kabalığımı mazur gör
ama kader bir palavra!
Geleceğin önceden belli değildir,
onu sen belirlersin.
Doğru söylüyor sevgilim.
Bir gelecek kuralım.
Ağabeyimi öldürdüğün andan beri
seni seviyorum.
Gel, beraber dünyaevine girelim Bean.
-Sen sihirliydin, değil mi?
-Evet.
O tarz bir sihir değil ama.
-Ya sen?
-Olabilirim.
Değilmişim.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya